
1、初始化一个Git仓库，使用git init命令。

2、添加文件到Git仓库，分两步：

  第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

  第二步，使用命令git commit，完成。

3、HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

  用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

  用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
  
  用cat <filename> 查看某一个文件的具体内容。

4、Git版本库：
 工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

 Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；

第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

5、git diff HEAD -- readme.txt：查看工作区和版本库里面最新版本的区别

6、git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销
  git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区















